---
title: Подготовка
order: 1
---
Здесь указываются операции, предшествующие переводу изображения в текстовый вид.

Каждое изображение по умолчанию считается цветным и хранится как цветное. Данное преобразование позволяет изменить тип изображения перед его обработкой:

  *  Монохромное;
    *  Edge;
      *  Пороговое значение;
    *  Diffuse Dither;
    *  Ordered Dither;
    *  Threshold Dither;
  *  Градации серого (функция [qGray](http://doc.qt.io/qt-5/qcolor.html#qGray-2));
  *  Цветное (оставить без изменения);
  *  Пользовательский формат.

Также можно инвертировать цвета.

## Сканирование
Порядок обхода точек изображения при сканировании определяется скриптом. Предусмотрено 16 заготовок скриптов. Также, можно применить собственный скрипт сканирования на основе наиболее подходящего из предложенных.

В правой части окна выводится простая анимация, изображающая порядок обхода точек при указанном скрипте. Параметры времени определяют общий период анимации и интервал обновления.

![Диалог настроек подготовки - сканирование]({{ '/assets/images/options/conversion/prepare-1.png' | relative_url }} "Диалог настроек подготовки"){:class="img-fluid"}

Дополнительно, возможно задать сканирование полосами, что может быть удобно для некоторых LCD с опрелелённым распределением памяти.

## Предварительная обработка

Здесь можно указать тип изображения
  *  Цветное
  *  Монохромное
  *  Градации серого
  *  Пользовательское

При выборе монохромного формата можно выбрать его алгоритм и параметры.

В случае пользовательского преобразования можно ввести свой скрипт, посредством которого будет пересчитано значение пиксела.

![Диалог настроек подготовки - предварительная обработка]({{ '/assets/images/options/conversion/prepare-2.png' | relative_url }} "Диалог настроек подготовки"){:class="img-fluid"}

## Пример последовательности сканирования

Направление обхода:

![Пример направления сканирования]({{ '/assets/images/options/conversion/prepare-3.png' | relative_url }} "Пример направления сканирования"){:class="img-fluid"}

Для дисплея с такой памятью:

![Пример организации памяти дисплея]({{ '/assets/images/options/conversion/prepare-4.png' | relative_url }} "Пример организации памяти дисплея"){:class="img-fluid"}
